DH oyunu için bir Angry Birds klonu oluşturma.
Önceki bölümlerde öğrendiğimiz onca şeyden sonra, işte buradayız.
Sıfırdan komple bir oyun yapacağız.
Girdi ile mermi hareketi oluşturacağız.
Oyun engellerini dünyaya ekleyin.
Kazanma-kaybetme koşullarını ve bunu ekrana yansıtacak bir kullanıcı arayüzünü eklediğimizde
Ekstra cila.
İki RD proje kurulumu.
Bu videoda, yeni bir oyun projesi için ilham kaynağının ne olduğunu ve bunu nasıl tercüme ettiğimizi ele alacağız
Oyun için ihtiyaç duyacağımız temel kavramlara ve fizik kavramlarına ilham veriyor mu?
Sonra Unity'yi açıp başlayacağız.
Beşinci bölümün tamamı hakkında bir not, Unity içinde çok daha fazla zaman geçireceğiz.
İki RD'li bir oyun planlıyoruz.
Angry Birds'ü ele alalım.
İlham kaynağımız popüler bir mobil fizik oyunu.
İşte ekranın önemli bölümlerinin nerede olacağını gösteren çok basit bir ekran görüntüsü.
2D oyun oynamaya devam edeceğiz.
Mermi hareketini kullanacağız.
Bu mavi top havada uçarak sarı Pac-Man karakterine doğru gider.
Yeşil zemin ve kahverengi olan kasalarla fizik çarpışmaları yapacağız.
Patlamalarımız olacak ve hafif, eğlenceli bir sanat tarzımız olacak.
Bu, hedeflediğimiz son grafikleri temsil ediyor.
Yarattığımız oyun şu şekilde görünecek.
Oyunumuzun kuralları, buna üzgün ördekler diyeceğiz.
Kurallar, kazanmak için sınırlı asteroit kullanarak tüm ördekleri öldürmektir.
Sanırım size üç asteroid vereceğiz ve siz de üç ördeği vurmaya çalışacaksınız.
Bir asteroidi vurmak için fareyi sürükleyin.
Asteroit nesnelerle çarpıştıkça, ördeklerin sağlığını kaldıracak ve ördek sağlığını bozacaktır.
Sıfıra ulaştığında ördek ölecek ve size puan verecektir.
Sandık sağlığı.
Sıfıra ulaştığında patlayacak ve bu da seviyenin temizlenmesine yardımcı olacak, böylece
Ördekler.
Hadi işin içindeki fizik hakkında konuşalım.
Üç ana adım var.
Gördüğünüz gibi, bir mancınığın içinde bir asteroidimiz var.
Bunu fare ile geri çekmek ve serbest bırakmak için Target eklemini kullanacağız.
Asteroitlerin havada uçuşu.
Fiziği kullanacağız, kuvvet ve yerçekimi ekleyeceğiz.
Çarpışmalar gerçekleştiğinde, ördekler ve kasalar kontrol etmek için çarpışma olaylarını kullanacaktır.
Bana ne kadar hızlı vurdun?
Ne kadar hasar vermeli vs. Ve bonus olarak, iki rd efektör kullanarak patlamalar yapacağız.
Görev dağılımı hakkında konuşalım.
Bunu halletmemiz gerekiyor.
Bu bölümdeki beş videonun her birinde ele alacağımız konu da budur.
Beş birde, iki D projesini beş ikide kuracağız, mancınık ve asteroidi halledeceğiz
ve girdinin nasıl işleneceği.
Beş üçte, kasaları oluşturacağız ve beş dörtteki üzgün dokümanlar kazanma kaybetme koşullarını ekleyecek,
metinde gördüğünüz kullanıcı arayüzü de dahil olmak üzere patlama efekti gibi ekstra cila katacak
ve ayrıca bazı sesler.
İki RD proje kurulumu.
Bu ekran görüntüsünü hedefimiz olarak kullanalım.
Klasörleri, kamerayı, zemini ve arka planı ayarlayacağız.
Kamera ayarları ve sprite'lardaki birim başına pikseller hakkında biraz konuşacağız.
Öyleyse projeyi açalım.
Bölüm beş, Video bir'de olacak ve bu sahnede üzgün Dux bir'e bakacağız.
Ayrıca bu bölüm boyunca, bazen bir sahneye atlayacağız ve sonucu göreceğiz ve sonra
sıfırdan kodlamaya başlamalıyız.
Diğer zamanlarda bir önceki videoyu bir sonraki video için başlangıç noktası olarak kullanacağız, böylece takip edebilirsiniz
beş 1'den beş 5'e kadar tüm yol boyunca ilerleyin ve oyunu tamamlayın.
Pekala, Unity'yi açalım ve başlayalım.
İlham kaynağımız olarak görülen üzgün dux'a bir göz atacağız.
Bunu yeniden yaratacağız.
Gökyüzü Sprite arka planı, zemin için çim sprite ve bu siyah kutulara sahip olduğumuzu görebilirsiniz
Dış tarafta, eğer çok uzağa ateş ederseniz atışı yakalayacaktır.
Sadece orada.
Kullanıcının görmesi için değil, sadece bazı basit fizik kuralları için.
Burada animasyon, fizik malzemesi, prefabrik sahneler, komut dosyaları gibi klasör kurulumunu görebiliriz.
Yani bunu sıfırdan kopyalayacağız.
Aslında bu klasörleri saklayacağım ve burada olanları silip yeni bir sahne oluşturacağım
Sıfırdan.
Aynı ismi vereceğim.
Ördekler bir.
Aslında benim için yeniden adlandıracak, bu yüzden orijinal olanı sileceğim.
Ve burada da bu var.
Tamam, elimizde boş bir sahne var.
Gitmeye hazırız.
Bu yüzden yapacağım ilk şey ihtiyacımız olan bazı varlıkları aramak olacak.
Gökyüzü karosu sprite.
Kavramak, değil mi?
Bunları dünyaya duyurun.
Sonra onları hareket ettirebilirim.
Çimenlerin gökyüzünün arkasında olduğunu fark edeceksiniz.
Sprite render'ları için değiştirmek istediğimiz ayarlardan biri katmandaki sıra özelliğidir.
Bunu yapabiliriz.
Ve burada bir tane oluşturun, sonra bu bizim fizik zeminimiz olacak.
Yani bir çarpıştırıcıya ihtiyacımız var.
Ve eğer çarpıştırıcıyı düzenlersek.
Çarpıştırıcının üzerinde biraz ot kalmasını sağlayacağız.
O zaman bunu çoğaltmak isteyeceğim.
Yani yapmalıyız.
Ve arka planı da biraz yukarı kaldırın.
Şimdi diğer parçaları oluşturmak için hazırız.
Buraya bir kara kutu getirin.
Yeniden boyutlandır.
Bir çarpıştırıcıda.
Ve bunların nereye gittiği henüz çok önemli değil.
Amaç sadece o kareleri yakalamak.
Daha sonra ince ayar yapabileceğiz.
İşte başlıyoruz.
Çimenler, gökyüzü ve bu siyah kutularla iyi görünen bir ekran kurduk.
çok ileri giden atışlar.
Şimdi, hepsini bir araya toplayalım.
Sadece temiz bir görüntü elde etmek için.
Sıfırlayacağız.
Bir ortam oluşturun.
Ve her şeyi içine koyacağız.
Ve onu buraya prefabriklerimizin içine sürükleyeceğiz.
Her şey hazır.
Bu şekilde, istersek bu prefabriği sahneler arasında yeniden kullanabiliriz.
Ayrıca başka bir dünya öğesi ile başladım.
Oyun nesnesi burada.
Gelecek videolarda kasaları ve rıhtımları vs. koyacağımız yer de burası olacak.
Ama hepsi bu kadar.
Çok teşekkürler.
Bir sonraki videoda, oynatıcı ve giriş oluşturmayı ele alacağız.